tem uma PE os modelos de planilhas aqui Se
se vocês tiverem até curiosidade esse modelo de planilha,
aqui se tem o financiamento do seu veículo da sua casa,
Cê pode alterar os dados aqui que ele vai calcular certinho, Então vamos lá.
Sistema Price
eh o sistema Price A gente teve uma operação de cinco mil,
vou me imaginar que tem aqui oh cento e vinte e sete de i o f opa
cento e vinte e sete de i o f tá okay então opa
cento e vinte e sete de três cem quinze de tarifa de cadastro da operação
e o juros foi calculado a um juros anual de doze por cento.
Chegou a uma taxa de ponto noventa e quatro ao mês em vamos por trinta e seis parcelas,
Então o que que eu preciso entender aqui?
Eu financiei na verdade cinco mil quatrocentos e setenta porque eu financiei,
Peguei os cinco mil emprestado financiei o i o F e financiei a tarifa,
então quanto que caiu efetivamente na conta os cinco mil
o cento e vinte e sete Despesa de I o F Contrapartida,
Financiamento Trezentos e cinquenta Despesa de bancárias Contrapartida,
financiamento Por que financiamento porque eu tô financiando isso tudo.
Então eu preciso constituir o meu passivo com tudo.
E as contrapartidas são as despesas que são geradas, não Thiago,
esses valores aqui a gente debitou em conta.
Então meu financiamento é só os cinco mil, Tá? Vamos imaginar que financiou tudo
no sistema price, que é o que a gente tá falando, a prestação é igual em todos os meses,
então em trinta e seis meses eu vou somar aqui pra
gente ver vai pagar seis mil quatrocentos e noventa e um
isso aqui que eu queria mostrar pra vocês na primeira parcela de cento e
oitenta e um eu tô pagando cento e vinte e oito de principal.
E quanto cinquenta e um de juros,
depois eu vou pagar cento e vinte e nove de principal e cinquenta de juros?
Vamos imaginar aqui, oh, vamos fazer aquele critério lá igual, a gente tinha feito.
Vou somar aqui
as prestações totais, as trinta e seis prestações que dá os seis mil, né?
Ah, isso aqui, bom, Então esse é o valor
total a pagar.
Pessoal eu tô dedicando bastante tempo porque eu
sempre vejo muito erro Nesse tipo de operação financiado
quinhentos e quarenta e sete
Qual que é o valor dos juros? Isso aqui
de
eu pago desculpa
menos esse aqui,
Então nessa operação aqui oh,
eu vou pagar seis mil quatrocentos e noventa e um financiado
OPA financiado foi cin cinco mil quatrocentos e setenta e sete.
Eu tenho mil e catorze de juros. Tá bom lembrando daquela regrinha?
Ah, foi trinta e seis parcelas, então cê vai lá e divide por trinta e seis.
Opa!
Bom, isso aqui
dividido por trinta e seis
Bom, se eu tivesse dentro da parcela,
pagando todo mês o mesmo valor de juros e o mesmo valor de principal,
depois de doze parcelas, eu ia Tá devendo isso aqui, oh,
fala não, banco.
Eu quero, vim aqui oh,
depois de doze parcelas vou tá devendo vinte e quatro
parcelas é porque o contrato é trinta e seis,
Eu vou lá e falo assim, banco, vou quitar com você agora, pela minha contabilidade,
eu tô te devendo três mil, Seiscentos e cinquenta e um.
Entretanto, na parcela doze,
na hora que eu pego aqui o nosso nossa planilha, depois de pago a parcela doze,
o saldo devedor
é três mil setecentos e dez
é uma divergência até pequena,
porque a gente tá falando de juros de uma operação menor.
Nós estamos falando aí de média de vinte e oito
reais aí de juros por mês no cálculo fixo.
Mas se fosse lá e liquidar o contrato, cê ia falar ba três,
seiscentos e cinquenta e um tá aqui.
Vou quitar o banco falando não,
Cê me deve três e setecentos porque nos doze meses a gente vai,
tá a apropriação de juros, juros nos doze meses.
Nos doze meses eu vou ter esse total apropriado aqui. Oh.
Entretanto, no critério que a gente fez a gente fala assim Oh, juros isso aqui vezes,
todos
trezentos e oitenta e oito, Então na verdade,
nos doze primeiros meses eu tenho quinhentos e
quarenta e quatro reais de juros gerado,
e não trezentos e oitenta e oito,
conforme o critério que a gente tava pensando aqui Tá bom.
Então,
isso que eu quero dizer e deixar bastante claro que
nesse tipo de operação eu preciso conhecer do documento.
Então, no Sistema Price esse é o detalhe.
A parcela é sempre igual, a amortização e os juros vão variando.
Começa mais, juros, menos amortização.
Depois ele vai mudando o comportamento da parcela
na SAC, que é o sistema de amortização constante.
Vamos,
vamos pensar nos mesmo valores ali cinco mil
cento e vinte e sete trezentos e cinquenta
cinco mil.
Aí eu vou tá financiando cento e vinte e sete e mais trezentos e cinquenta. Tá bom?
Oh, desculpa, não.
Aqui não
o valor total financiado. Eu vou puxar o valor de outro planilha que fica melhor
taxa de juros. Eu coloquei lá de doze, né?
Beleza
em trinta e seis parcelas,
Então o que que vai acontecer?
Na hora que eu financio os cinco mil quatrocentos e setenta e sete,
que é o mesmo valor que eu financiei no Price?
A minha primeira parcela vai ser duzentos e quatro
no Price lembra que era cento e oitenta?
Uai Thiago, mas esse é mai.
Essa é pior beleza, mas depois da parcela dezoito,
eu vou tá pagando sempre um valor menor do que o cento e oitenta
Bom. O que acontece aqui é que a amortização é sempre fixa.
Aí esse teste que a gente fez aqui daria certinho
três, seiscentos e cinquenta e um quer ver Oh,
três, seiscentos e cinquenta e um tá aqui,
só que só que eu não.
No sistema SAC, os juros vai reduzindo com o período,
mas a amortização é sempre a mesma.
Então, eu preciso na hora de dar a entrada nesse contrato,
saber quais são os juros nos primeiros doze meses,
quais são os juros nos períodos consequentes e assim por diante?
Então, quando eu faço umas operações envolvendo instituições financeiras,
eu preciso dominar bem essa operação falando dos contratos,
conhecer bem os contratos, saber as contabiliza,
o que que eu vou apropriar de juros por mês?
Então, isso aqui é o valor que vai reduzir esses valores desses juros.
É o que eu vou registrar,
reduzindo a CA aquela conta de juros
apropriada e lançando como despesa financeira.
Então mês a mês eu tenho várias operações? Tá
bom? Eh com relação a essa parte aí de de empréstimos e financiamentos.
Esse é o principal observação que a gente tem em relação
ao critério e ao tipo de contrato que ele tem.
Distorções na sua, na, no seu formato,
dependendo do tipo de contrato e que a gente tem que observar muito bem pessoal,
muito bem a questão específica da contabilização,
porque aí a gente pode gerar uma
distorção significativa no saldo dessas operações.
Tá bom?